---
title: GMT学习群入群须知
date: 2017-08-23
slug: community-guide
authors:
    - seisman
categories:
    - 社区规范
---

欢迎加入“地学GMT学习群”（群号：218905582），GMT学习群是一个相对活跃且学术氛围
浓厚的群。本文是GMT学习群的入群须知，也是GMT中文社区的提问规范。希望所有群友
可以阅读并遵守以下规范来营造更好的群环境。

<div class="row">
  <div class="col-md-6">
  <h4>群内可以做的事：</h4>
  <ol>
    <li>GMT相关问题</li>
    <li>其他地学软件相关问题</li>
    <li>地学科研相关问题</li>
    <li>求助文献</li>
    <li>发科研相关的培训、会议信息</li>
    <li>介绍并推广自己的最新研究成果</li>
  </ol>
  </div>
  <div class="col-md-6">
  <h4>群内禁止做的事：</h4>
  <ol>
    <li>发广告</li>
    <li>签到、灌水等无意义行为</li>
    <li>人身攻击</li>
    <li>讨论政治问题</li>
  </ol>
  </div>
</div>

## 文献求助

需要他人帮忙下载文献时，请先使用 sci-hub 工具自行尝试下载
（[sci-hub教程](http://gmt-china.org/blog/sci-hub/)）。

对于中文文献或sci-hub无法下载的文献，方可在群中寻找帮助。求助文献时，请先明确
告知“使用sci-hub无法下载该文章”并提供文章的官方链接。若找不到官方链接，则提供
文章的标题、作者、期刊、年份等信息。

求助文献示例如下：

{{% alert info %}}
文献求助！我已经尝试用sci-hub下载但依然下载不到。文章链接为: XXXXXXX。谢谢。
{{% /alert %}}

## 安装类问题

如果你在安装GMT的过程中遇到问题，请参照下面的模板提问。

{{% alert info %}}
我在安装GMT的时候遇到了问题，请问该如何解决？谢谢。

- **操作系统是**: Windows XP | Windows 7 | Ubuntu | CentOS | macOS ...
- **要安装的GMT版本是**: GMT 4.5.16 | GMT 5.4.2 ...
- **安装GMT参考的文档是**: *此处可贴文档的网址*
- **安装过程中显示的错误信息为**: *此处可贴图*
{{% /alert %}}

## 思路类问题

想要实现某一类图，但不知GMT能否实现或没有实现的思路。

如果别人文章中有自己想要实现的效果图就直接贴图，并指出自己在实现图中哪一部分
时没有思路。如果找不到已有的效果图，可以考虑手绘示意图，或精准描述自己想要的
效果，以免引起误会，造成不必要的时间浪费。

{{% alert info %}}
*此处先贴一张图*

请问图中的XXXXX能否用GMT实现？该如何实现？谢谢。
{{% /alert %}}

{{% alert info %}}
请问我想用GMT实现XXX效果。*此处详细介绍自己想要的效果*。不知GMT中该如何实现？
谢谢。
{{% /alert %}}

如果遇到自己画出来的图与自己预期的图不一致，请参考如下模板。
{{% alert info %}}
- **当前效果**：截图
- **预期效果**：预期效果截图，或对预期效果的精确描述
- **我的代码是**：给出自己使用的代码，可以截图可以贴代码。最好是给出最小示例而不是一堆代码。
- **GMT版本是**: GMT 5.4.2
{{% /alert %}}

## 脚本报错类

遇到绘图脚本或数据处理脚本出错时，请参考如下模板。

{{% alert info %}}
- **我想要实现的是** ：...
- **我的命令/脚本是**: 可截图或贴脚本
- **终端报错是**: 终端报错截图
{{% /alert %}}

## 提问的智慧

时间对任何人都是一笔宝贵的财富。没有人有义务回答你的问题。在期望别人回答你的问题
之前先要问一问自己针对这个问题做了哪些努力。

### 提问前需要做的事情

大多数的问题，文档都可以为你提供标准的解答。因此在你提问之前，你最好先去阅读一下
相关的文档，至少确保你阅读过一份完整的入门文档。如果你能够在你提问的同时表明
自己已经阅读过文档，但是依旧留有困惑，潜在的回答者会更加愿意为你解答。

推荐的一些文档：

- [GMT中文社区图库](http://gmt-china.org/gallery/)
- [GMT中文社区博客](http://gmt-china.org/blog/)
- [GMT参考手册](https://docs.gmt-china.org/)
- [GMT模块手册](https://modules.gmt-china.org/)
- [GMT官方文档](http://gmt.soest.hawaii.edu/projects/gmt/wiki/Documentation)

### 提问技巧

1. 精确描述自己做了什么，遇到了什么问题，要提供足够的信息给潜在的回答者，尽量避免
   回答者多次要求提问者补充额外的信息的情况。
2. 提供当前所使用的代码。贴完图之后如果自行修正了代码中的某些错误，一定要更新图。
3. 提供截图以及文本。有些时候需要准确看到代码的样子，此时截图更合适；有些时候需要
   复制代码在自己电脑上跑一遍，此时提供文本更合适。
4. 提问时说一说自己为了解决这个问题做了哪些事情，没人喜欢“伸手党”。
5. 时间对任何人都是一笔宝贵的财富，请心怀感恩之心。
6. 当你解决了某个问题（不管是别人帮助还是自己茅塞顿开），请不要吝啬告诉大家你的解决方案
7. 当别人正在讨论某个问题时，请不要中间插入自己的问题，待别人的问题告一段落之后再提问。
8. 除非必要，不要在首次发问的时候@某个人，这样给所有人的感觉是你在向这个人提问，
   从而失去了更多的潜在回答者。
9. 有问题就直接问，不必管有没有人用过。很多时候，你在A软件中遇到的问题可能跟A软件完全没有关系，完全没接触过A软件的人可能也可以帮你解决该问题。
